Agora vamos falar um pouco dos tributos diretos.
Os tributos diretos, quais são são aqueles que doem no bolso do acionista.
É aquele que, após o lucro líquido levantado na empresa pelo balanço da empresa,
ele vai ser sujeito a tributação e os impostos diretos.
Esse também vale muito a pena fazer um procedimento por ele. Por quê?
Porque o imposto direto ele vai me dar aí uma
possibilidade de ter mais dinheiro à disposição dos acionistas.
Isso também tem diversas formas da gente fazer um planejamento.
O primeiro deles é a gente identificar qual é o
regime tributário que eu devo adotar pra minha empresa.
Essa é uma ótima ocasião pra você olhar pros
seus resultados futuros por uma razão muito simples.
Se você tem um faturamento anual de até setenta e oito milhões de reais,
você tem a opção de adotar pelo lucro presumido
pelo lucro real.
Se você é uma empresa menor ainda, você tem o simples que você pode adotar também.
A gente pode falar um pouquinho sobre isso mais tarde.
Então, nesses dois casos, entre lucro real e lucro presumido,
você deve tomar um cuidado muito grande porque imagina que
você começou o ano pagando com base no lucro presumido
sabe-se que a opção feita no início do ano ela não pode ser mudada durante todo o ano.
Então,
se você fez uma opção pelo lucro presumido e
por uma razão qualquer que você poderia ter previsto,
Se você tivesse feito um um plano de negócio pra dois mil
e vinte e quatro a sua empresa fechar com um prejuízo,
você perdeu mais dinheiro ainda porque quando você paga pelo lucro presumido
não há nenhum tipo de relação com as despesas e custos.
O lucro presumido, o próprio nome já, diz ele, presume se o lucro com base na receita,
de acordo com a sua atividade.
Um percentual da sua receita é destacado para formar a
base de cálculo do Imposto de Renda e da contribuição social
e se chegar no final do ano, a sua empresa tiver prejuízo.
Todo o imposto que você perdeu foi embora.
Em compensação, se você adota o lucro real e chega no final do ano,
você teve um prejuízo, todo o imposto que você pagou,
ele se reverte como crédito pra você utilizar no ano seguinte.
E o prejuízo fiscal você utiliza pra compensar